Снифферы - это инструменты, позволяющие перехватывать, анализировать и модернизировать все запросы, которые через них проходят. Они полезны, когда из потока нужно извлечь какие-либо сведения или создать нужный ответ сервера. Так можно проводить модульное тестирование продукта, в котором есть и бэк, и фронт, и разные команды со своей версионностью.

В этой статье я расскажу об основных функциях снифферов, которые могут быть полезны QA. Попробую не вдаваться в теорию, а сфокусироваться на практике. Наиболее популярными представителями анализаторов трафика сейчас являются WhireShark, Fiddler и Charles Proxy. Об удобстве интерфейсов и функционале каждого из них можно рассуждать долго, учитывая все плюсы и минусы. Но здесь я отдал предпочтение Charles, поскольку сам им активно пользуюсь. Буду рассказывать на его примере.